---
title: "されどゴミ"
date: "2020-12-31"
img: "/gomi_petbottle.png"
img2: "/gomihiroi_volunteer_woman.png"
---

こんにちは！

みなさんは<strong>ゴミ</strong>についてどう思いますか？

突然すぎて意味わからないかもしれませんが、私が前職で勤めて  
いた頃、こんな出来事がありました。

昼休憩時の出来事。上司の方々と外にご飯に行った帰り  
エントランス脇にペットボトルが落ちていました。

まず、捨てた人が悪いのだが、私が個人的にショックだったのが  
以下の上司の言動です。

私：ゴミを拾い捨てようとする  
上司：「偉いね。端っこに寄せておけば掃除のおばちゃんがやってくれるよ」  
私：「！！？」

私はその言葉とゴミをスルーした姿に愕然としました。  
だって、その先輩方は自分の担当するフロアにゴミが落ちていたら  
しっかり拾うんですもん。

何が違うのでしょうか？  
同じ敷地内だし、お客様がもしかしたら通るかもしれないよ？  
ペットボトル(ゴミ)一つ拾えない会社に信用なくない？

と、情けないですが心の声しかあげられませんでした。

これで「地域 1 番」とか目標掲げてるのが  
恥ずかしくなりましたね。

悔しくて私は次の日行動に移します。  
何をするか、そう。<strong>ゴミ拾いです</strong>

会社に許可をとり、ゴミ袋とトングを借り、周辺地域のゴミ拾い  
をスタートさせました。

かなり唐突で、なんか嫌味っぽいですよね www  
ですが、わざわざ上司に「ゴミ拾いましょうよ」とか  
ひと回り歳が離れている若造に言われたくないですよね？

ましてや、小学生でも分かることも私も言いたくありません

ということで、間接的に辱めてやろうと思いました。  
あ、もちろん 1 人で。

## 思わぬ結果

週 2 回、会社周辺地域を１ヶ月ゴミ拾い経過後の出来事。

会社の偉い人に呼び出されました。

・・・！？何か悪いことしたっけなと恐る恐る行くと

偉い人：「君、1 人でゴミ拾いしてるんだって？」  
と、ニヤけながら言ってきました。  
少し馬鹿にされてる気がして、一瞬キレそうになりました。

私：「はい。」  
偉い人：「この前、お客さんがここの人は偉いねーって、ゴミ拾いしてる人がいるなんて....(省略)」

それを聞いて、嬉しかったのは見てくれている人がいたこと。

「偉いね」とか会社の職員は言ってきたけど、手伝うところか  
多分、意図も伝えてないので偽善者だと思っていたでしょう。

とりあえず、嬉しかったからゴミ拾いを退職するまで続けました。

## 仲間が増えた

1 人仲のいい職員が、お願いをしてないのに参加してくれました。

2 人になりました。

それだけでも嬉しかったのに、徐々に 1 人、2 人と仲間に加わり  
２ヶ月を過ぎたあたりから、５人以上集まっていました。

当初の目的はゴミを拾わない上司に、わからしてあげることだけでしたが  
最終的に、仲間が集まり、周りからの信用ができました。

## まとめ

1 人ひとりが<strong>当事者意識</strong>を持つこと  
人に対しても「当事者意識」を持ち、人の痛みを知り、  
戦争、貧困がなくなる世の中になれば良いなと切に願います。

私も、将来は困っている世界中の人たちの役に立てるような  
人間になる予定ですので、それまでにもっと様々な経験を積みたいですね。

最後まで読んで下さりありがとうございました。
